Ad. 1. Skrypty możemy uruchamiać albo podając ściężkę dostępu do nich do powłoki (na przykład jeśli w moim katalogu domowym znajduje się plik skrypt.sh, to mogę wpisać $HOME/skrypt.sh lub <zakładając, że znajduję się w katalogu domowym> ./skrypt.sh). Metoda taka zadziała tylko jeśli plik ze skryptem ma ustawiony atrybut executable. Drugą metodą jest wywołanie skryptu przez wpisanie explicite nazwy interpretera oraz podania ścieżki do skryptu jako argumentu, na przykład bash $HOME/skrypt.sh.
Ad. 2. expr służy do wykonywania różnorakich wyrażeń - można przy użyciu tego polecenia dokonywać operacji arytmetycznych (+ - * / oraz dzielenie modulo), porównania wzorców, wycinania podciągów na podstawie wzorca oraz wiele innych.
Ad 3. (Po zamienieniu części "2 > /dev/null" na "2>/dev/null" skrypt działał tak jak można by zakładać, to znaczy obliczał sumę poprawnych, całkowitych argumentów. W przypadku popełnienia błędu typu niecałkowity lub nieliczbowy argument skrypt wypisywał komunikat o niewłaściwym argumencie, przy uruchomieniu bez argumentów podawał informację o poprawnym wywołaniu.

